Resumindo-me

Nota: TL;DR.

Eu gosto muito de codificar, desenvolver, criar soluções, participar do projeto e do dia-a-dia da equipe. Gosto mesmo. Chego a me considerar um cara de sorte por gostar tanto da área em que eu trabalho. É comum no meu tempo livre aprender uma linguagem nova (nem sempre por ano) ou frequentar um evento de tecnologia - claro, sem deixar de curtir minha família, fazer uma massa caseira e tomar um vinho, acordar cedo pra fazer uma corrida de 10km (ou 6km, ou 4km) ou suar estudando o ciclo das 5 no piano pra quem sabe daqui umas 10 mil horas conseguir tocar jazz de forma que não faça Bill Evans voltar a Terra pra amarrar minhas mãos.

Bom, se linguagens de programação fossem idiomas, eu diria que nasci no país C++ mas ainda muito pequeno mudei para o país Java (argh! terrível essa analogia). Java e seu universo é um ambiente bastante confortável pra mim (desde v1.2) mas como sou muito curioso e gosto de desafios, tento sair da zona de conforto mesmo que só por diversão, apesar de ter trabalhado exclusivamente com Ruby/Rails, JavaScript/Node.js e Objectvice-C/iOS nos bons anos em que tive minha start-up. Atualmente (2015) venho fazendo alguma coisa com Clojure.

Os livros sempre acompanham (sem miséria de assunto: técnicos, biografias, novelas) e fazem parte do meu dia-a-dia tanto quanto meu terminal bash - heavy-terminal-user. Na medida do humanamente possível acompanho o que me chama atenção na internet. E sim, eu sei, meu GitHub é pobre, não tenho blog, não tenho Facebook e não vão me achar discutindo em fórum - publicamente eu consumo e quase não contribuo - o que, de certa forma, não condiz com meu perfil professor de sempre ajudar quem procura, resquícios de anos ministrando aulas de Java e afins na saudosa Sun Microsystems. De qualquer forma, tenho lá alguns códigos no GitHub http://github.com/cristianosanchez, um podcast abandonado www.papodecasal.com.br criado com a esposa, que é de TI <3 , além de algumas palestras que ministrei em eventos como QCon SP 2011 www.slideshare.net/cristianosanchez.

E isso resume muito do que sou profissionalmente: programador por definição, de fácil relacionamento, ouço mais do que falo, bem humorado sempre, não um líder nato mas um líder que conquista por respeito, inquieto e curioso, aprendo rápido e coloco em prática mas sempre buscando a profundidade necessária para não deixar torto no longo prazo.

